---
layout: post
title: "Ajax的工作原理"
description: "Ajax的工作原理的一些记录."
date: 2016-05-10
tags: [JavaScript, AJAX]
comments: true
share: true
---



### 1. Ajax是什么

>   `ajax` 的全称是Asynchronous JavaScript and XML，其中，Asynchronous 是异步的意思，它有别于传统web开发中采用的同步的方式。

**用处：**  
这一技术能够向服务器请求额外的数据而无须卸载页面，会带来更好的用户体验。



#### XMLHttpRequest对象：  

ajax技术的核心是`XMLHttpRequest`（XHR）对象，XHR 为向服务器发送请求和解析服务器响应提供了流畅的接口。  

##### 创建XHR对象：

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
```

##### XHR的用法-open：

使用XHR对象时，要调用的第一个方法时`open()`,它接收三个参数：

-   请求的类型（get/post等）
-   请求的URL
-   是否异步发送请求的布尔值

```
xhr.open("get", "example.php", false);
```

注意：   

1.  URL相对于执行代码的当前页面（当然也可以使用绝对路径）；
2.  调用`open()`方法并不会真正的发送请求，而只是启动一个请求以备发送。
3.  只能向同一个域中使用相同端口和协议的 URL 发送请求。

##### XHR的用法-send：

要发送特定的请求，必须像下面这样调用`send()`方法

```javascript
xhr.send(null);
```

**send 的参数**

参数：要作为请求主体发送的数据。
如果不需要通过请求主体发送数据，则必须传入 null，因为这个参数对有些浏览器来说是必需的。



调用 send()之后，请求就会被分派到服务器。

##### XHR的响应参数

在收到响应后，响应的数据会自动填充 XHR 对象的属性。

-   responseText：作为响应主体被返回的文本。
-   responseXML：如果响应的内容类是"text/xml"或"application/xml"，这个属性中将保存包含着响应数据的 XML DOM 文档。
-   status：响应的 HTTP 状态。
-   statusText：HTTP 状态的说明。
-   readyState：请求/相应的活动阶段
    -   0：未初始化。尚未调用 open()方法。
    -   1：启动。已经调用 open()方法，但尚未调用 send()方法。
    -   2：发送。已经调用 send()方法，但尚未接收到响应。
    -   3：接收。已经接收到部分响应数据。
    -   4：完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了。

在接收到响应后，第一步是检查 status 属性。

-   200 成功
-   304 请求的资源并没有改变，可以直接使用浏览器中的缓存版本

##### 接收响应

只要 readyState 属性的值由一个值变成另一个值，都会触发一次`readystatechange`事件。通常，我们只对`readyState`值为 4 的阶段感兴趣，因为这时所有数据都已经就绪。

不过，必须在调用`open()`之前指定`onreadystatechange`事件处理程序才能确保跨浏览器兼容性。

```javascript
// 新建xml对象
var xhr = new XMLHttpRequest();
// 判断响应状态
xhr.onreadystatechange = function(){
   if (xhr.readyState == 4){
     if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
    	 alert(xhr.responseText);
     } else {
    	 alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
     }
   }
};
// 准备请求
xhr.open("get", "example.txt", true);
// 发送请求
xhr.send(null); 
```

**注意：**避免再`onreadystatechange`事件处理程序中使用this。最好直接使用XHR比较稳妥。



另外，在接收到响应之前还可以调用 abort()方法来取消异步请求，如下所示：

```
xhr.abort();
```

调用这个方法后，XHR 对象会停止触发事件，而且也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。在终止请求之后，还应该对 XHR 对象进行解引用操作。由于内存原因，不建议重用 XHR 对象。

#### HTTP头部信息

每个 HTTP 请求和响应都会带有相应的头部信息。XHR 对象也提供了操作这两种头部（即请求头部和响应头部）信息的方法。

默认情况下，在发送 XHR 请求的同时，还会发送下列头部信息。
 Accept：浏览器能够处理的内容类型。
 Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集。
 Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码。
 Accept-Language：浏览器当前设置的语言。
 Connection：浏览器与服务器之间连接的类型。
 Cookie：当前页面设置的任何 Cookie。
 Host：发出请求的页面所在的域 。
 Referer：发出请求的页面的 URI。注意，HTTP 规范将这个头部字段拼写错了，而为保证与规
范一致，也只能将错就错了。（这个英文单词的正确拼法应该是 referrer。）
 User-Agent：浏览器的用户代理字符串。



**设置：**也可以自定义：

```javascript
xhr.setRequestHeader("MyHeader", "MyValue"); 
```

建议使用自定义的头部字段名称，否则可能会影响服务器的响应。



**获取头信息**  
获取某个头信息，传入头部字段的名称

```
var myHeader = xhr.getResponseHeader("MyHeader");
```

获取所有的头信息

```
var allHeaders = xhr.getAllResponseHeaders(); 
```

#### GET 请求



#### POST 请求

### 2. Ajax包含的技术

ajax 是几种原有技术的结合体，它由下列技术组合而成：

1.  使用css和html来表示
2.  使用DOM模型来交互和动态显示
3.  使用XMLHttpRequest来和服务器进行异步通信
4.  使用javascript来进行绑定和调用

在上面几中技术中，除了`XmlHttpRequest`对象以外，其它所有的技术都是基于web标准并且已经得到了广泛使用的，XMLHttpRequest虽然目前还没有被W3C所采纳，但是它已经是一个事实的标准，因为目前几乎所有的主流浏览器都支持它。

### 3. Ajax原理和XmlHttpRequest对象

Ajax的原理简单来说通过`XmlHttpRequest`对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。
*这其中最关键的一步就是从服务器获得请求数据。要清楚这个过程和原理，我们必须对 XMLHttpRequest有所了解。*

**XmlHttpRequest对象的属性**

onreadystatechange  每次状态改变所触发事件的事件处理程序。
responseText        从服务器进程返回数据的字符串形式。
responseXML         从服务器进程返回的DOM兼容的文档数据对象。
status              从服务器返回的数字代码，比如常见的404（未找到）和200（已就绪）
status Text         伴随状态码的字符串信息
readyState          对象状态值

-   0 (未初始化) 对象已建立，但是尚未初始化（尚未调用open方法）
-   1 (初始化) 对象已建立，尚未调用send方法
-   2 (发送数据) send方法已调用，但是当前的状态及http头未知
-   3 (数据传送中) 已接收部分数据，因为响应及http头不全，这时通过responseBody和responseText获取部分数据会出现错误
-   4 (完成) 数据接收完毕,此时可以通过通过responseXml和responseText获取完整的回应数据

*为了给xmlHttp的readyState变化绑定一个监听事件。*