---
layout: post
title: "面试总结（轻点）"
description: "2017.6.19的面试总结（轻点漫画）."
date: 2017-06-19
tags: [面试]
comments: true
share: true
---


#### 1. 文件引入位置
*css和js文件通常应该在哪个地方引入，原因是什么？*
css放在head部分加载，js放在body结束前加载。
解释：
CSS放在前端是页面渲染时首先是根据DOM结构生成一个DOM树然后加上CSS样式生成一个渲染树，如果CSS放在后面可能页面会出现闪跳的感觉，或者是白屏或者布局混乱样式很丑直到CSS加载完成。
js是阻塞加载，会影响页面加载的速度，如果js文件比较大，算法也比较复杂的话，影响更大。

#### 2. less,sass用过哪个，简单说一下和css的区别

LESS将CSS赋予了动态语言的特性，如变量、继承、运算和函数。
LESS既可以在客户端上运行，也可以借助Node.js或者Rhino在服务端运行。
LESS是一个动态的标准CSS样式表语言扩展，其有精简 的代码更容易维护。

相对于web呈现，CSS样式功能强大,但它可能有点难以维护。

#### 3. css3实现某元素的过渡效果，效果为宽度从0更改为100px, 延时0.5秒执行，过渡时长为1s,匀速,高度从100更改为0，立即执行，过渡时长1s，速度先慢后快
```html
div {
  width: 0;
  height: 100;
  transition: width 1s .5s, height 1s ease-in;
}
div.active {
  width: 100px;
  height: 0;
}
```

**transition 有4个子属性**：
`transition-property` 运动属性
`transition-duration` 运动时长（s）
`transition-timing-function` 运动方式（过度函数）
`transition-delay` 运动延迟事件（s）

**transition-timing-function过渡函数，参数**:
- linear是匀速过渡
- ease规定慢速开始，然后变快，然后慢速结束的过渡效果
- ease-in是加速冲刺的节奏，
- ease-out是减速到停止的节奏，
- ease-in-out是先加速后减速的节奏。

#### 4. Transform 的四个基本操作时什么
translate rotate skew scale

#### 5. 简单介绍下rem单位

基于html字号大小

#### 6. 简述几个在移动端页面制作过程中遇到的问题，以及解决方案

[传送门](http://www.mahaixiang.cn/ydseo/1529.html)

#### 7. 如何使 JS 运动变得流畅
*在移动端使用`transform: translate`代替`top left margin`等做位移有好处么 ？*
- 使用 transform 代替 top left margin 等。
- 3D 或透视变换 CSS 属性
- 使用加速视频解码的 `<video>` 元素
- 拥有 3D (WebGL) 上下文或加速的 2D 上下文的 `<canvas>` 元素
- 复合插件(如 Flash)
- 进行 opacity/transform 动画的元素
- 拥有加速 CSS filters 的元素
- 元素有一个包含复合层的后代节点(换句话说，就是一个元素拥有一个子元素，该子元素在自己的层里)
- 元素有一个 z-index 较低且包含一个复合层的兄弟元素(换句话说就是该元素在复合层上面渲染)

**总结**
1.  对布局属性进行动画，浏览器需要为每一帧进行重绘并上传到 GPU 中
2.  对合成属性进行动画，浏览器会为元素创建一个独立的复合层，当元素内容没有发生改变，该层就不会被重绘，浏览器会通过重新复合来创建动画帧

**解释**
首先了解浏览器接收到文件后的解析过程：
1.  获取 DOM 并将其分割为多个层（layer）
2.  将每个层独立地绘制进位图（bitmap）中
3.  将层作为纹理（texture）上传至 GPU
4.  复合（composite）多个层来生成最终的屏幕图像。

`left/top/margin` 之类的属性会影响到元素在文档中的布局。当对布局（layout）进行动画时，该元素的布局改变可能会影响到其他元素在文档中的位置，就导致了所有被影响到的元素都要进行重新布局，浏览器需要为整个层进行重绘并重新上传到 GPU，造成了极大的性能开销。

`transform` 属于合成属性，对合成属性进行 transition/animation 动画将会创建一个合成层，这使得被动画元素在一个独立的层中进行动画。通常情况下，浏览器会将一个层的内容先绘制进一个位图中，然后再作为纹理上传到 GPU，只要该层的内容不发生改变，就没必要进行重绘，浏览器会通过重新复合来形成一个新的帧。

#### 8. 用过哪些加载策略，如何实现

[传送门](http://www.cnblogs.com/coco1s/p/4010310.html)
-   将所有`<script>`标签放置在页面底部，紧靠关闭标签`</body>`的上方。此方法可以保证页面在脚本运行之前完成解析。
-   将脚本成组打包。页面的`<script>`标签越少，页面的加载速度就越快，响应也更迅速。不论外部脚本文件还是内联代码都是如此。
-   有几种方法可以使用非阻塞方式下载Javascript：
    -   为`<script>`标签添加`defer` / `async` 属性
    -   动态创建`<script>`元素，用它下载并执行代码
        用createElement来动态生成，但是这样有一个问题就是加载顺序在IE下不一定会是按代码写的顺序来加载，可能会影响到依赖项，有些文件就是必须在另一个文件前引用。火狐跟opera是按顺序加载的
    -   用XHR对象下载代码，并注入到页面

**defer 和 aysnc 的相同之处：**
1. 加载文件时不阻塞页面渲染
2. 使用这两个属性的脚本中不能调用`document.write`方法
3. 有脚本的`onload`的事件回调

**区别点：**
1. html的版本  html4.0中定义了defer；html5.0中定义了async
2. 执行时刻
    每一个async属性的脚本都在它下载结束之后立刻执行，同时会在`window`的`load`事件之前执行。所以就有可能出现脚本执行顺序被打乱的情况；每一个`defer`属性的脚本都是在页面解析完毕之后，按照原本的顺序执行，同时会在`document`的`DOMContentLoaded`之前执行。

还有这样的说法：
> 现代浏览器很聪明，会进行 prefetch 优化。性能是如此重要，现代浏览器在竞争中，在 UI update 线程之外，还会开启另一个线程，对后续 JS 和 CSS 提前下载（注意，仅提前下载，并不执行）。有了 prefetch 优化，这意味着，在不存在任何阻塞的情况下，理论上 JS 和 CSS 的下载时机都非常优先，和位置无关。

#### 9. 是否了解回流（reflow）与重绘（repaint）?如果了解，请举例什么时候会触发他们

[큰 이미지](http://www.css88.com/archives/4996)
回流：当元素的大小、位置发生变化时，会引起DOM树的变化 会引起回流 因为它影响到了其他元素的布局 会导致周边元素的重绘
重绘：是指改变元素的背景、颜色等不会修改页面布局时发生的，使元素呈现新的外观。重绘不会带来重新布局

**引起回流：**
1.  调整窗口大小
2.  改变字体
3.  增加或者移除样式表
4.  内容变化，比如用户在input框中输入文字
5.  激活 CSS 伪类，比如 :hover (IE 中为兄弟结点伪类的激活)
6.  操作 class 属性
7.  脚本操作 DOM
8.  计算 offsetWidth 和 offsetHeight 属性
9.  设置 style 属性的值 

**减少reflow:** 
1.  可以给图片设定好宽度和高度，这样就可以把图片的占位面积预定好
2.  将多次改变样式的属性合并成一次操作，如果想设定元素的样式，通过改变元素的 class 名
3.  避免设置多项内联样式
4.  应用元素的动画，使用 position 属性的 fixed 值或 absolute 值权衡平滑和速度
5.  避免使用table布局
6.  避免使用CSS的JavaScript表达式 (仅 IE 浏览器)是，因为他们每次重新计算文档，或部分文档、回流。
7.  避免使用css表达式
    [传送门](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/01/%E5%9B%9E%E6%B5%81%E4%B8%8E%E9%87%8D%E7%BB%98%EF%BC%9Acss%E6%80%A7%E8%83%BD%E8%AE%A9javascript%E5%8F%98%E6%85%A2%EF%BC%9F/)

#### 10. 是否了解前后分离的工作模式？如果了解，请简单说明

[传送门](http://www.cnblogs.com/Leo_wl/p/6059369.html)

前端人员负责 view controller

后端人员负责 model

