---
layout: post
title: "ES6变量的解构赋值"
description: "ES6变量的解构赋值的学习总结."
date: 2017-02-14
tags: [ES6,JavaScript,解构赋值]
comments: true
share: true
---

## 数组的解构赋值

### 基本用法

>   ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

ES6允许写成下面这样。

```javascript
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```

上面代码表示，可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。  
本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。

如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。  
如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。



## 对象的解构赋值

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。没有对应的同名属性，导致取不到值，最后等于`undefined`。

```javascript
let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"
cyan // undefined
```

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

```javascript
var { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
let { first: f, last: l } = obj;
f // 'hello'
l // 'world'
```

这实际上说明，对象的解构赋值是下面形式的简写（参见《对象的扩展》一章）。

```javascript
let { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
```

也就是说，对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。

```javascript
let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```

上面代码中，`foo`是匹配的模式，`baz`才是变量。真正被赋值的是变量`baz`，而不是模式`foo`。

```javascript
let foo;
({foo} = {foo: 1}); // 成功

let baz;
({bar: baz} = {bar: 1}); // 成功

```

上面代码中，`let`命令下面一行的圆括号是必须的，否则会报错。因为解析器会将起首的大括号，理解成一个代码块，而不是赋值语句。

和数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。 

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
```

注意，这时`p`是模式，不是变量，因此不会被赋值。  

下面是嵌套赋值的例子。

```javascript
let obj = {};
let arr = [];

({ foo: obj.prop, bar: arr[0] } = { foo: 123, bar: true });

obj // {prop:123}
arr // [true]
```

对象的解构也可以指定默认值。

```javascript
var {x = 3} = {};
x // 3

var {x, y = 5} = {x: 1};
x // 1
y // 5

var {x:y = 3} = {};
y // 3

var {x:y = 3} = {x: 5};
y // 5

var { message: msg = 'Something went wrong' } = {};
msg // "Something went wrong"

```

默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于`undefined`。
```javascript
var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null

```

上面代码中，如果`x`属性等于`null`，就不严格相等于`undefined`，导致默认值不会生效。  

如果解构失败，变量的值等于`undefined`。  

如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。

```javascript
let _tmp = {baz: 'baz'};
_tmp.foo.bar // 报错
```

## 圆括号的问题

### 不能使用圆括号的情况

-   变量声明语句中，不能带有圆括号。
-   函数参数中，模式不能带有圆括号。
-   赋值语句中，不能将整个模式，或嵌套模式中的一层，放在圆括号之中。

### 可以使用圆括号的情况

可以使用圆括号的情况只有一种：**赋值语句**的**非模式**部分，可以使用圆括号。